När söndagen den 21 januari kontinentaltåget 5 och 15 anlänt till Stockholm central ser det till att börja med rätt söndagsordinärt ut vid södra utgången av centralstationen.

Men det är bara ett skenbart lugn före en storm.

Den tyske filmidolen Willy Fritz har kommit för att övervara Stockholmspremiären på sin film Prins Galenpanna.

Och Willy Fritz är utanför centralfortarna.

Ja, mina damer och herrar, vad ska man egentligen säga om det här?

Jag står faktiskt och glömmer vad jag skulle säga.

Det är nämligen så att jag står här med ett finger i instucket i ett svenskpispalö, kapitlet ankomst och mottagande vid station.

Jag har fått order att intervjua herr Fritz och jag, ja, det är tydligen ingen tid att förlora.

Se alltså.

I Grand Hotel Royales vinterträdgård återfinner vi vår vän Willy Fritz.

Både han och bilen höll verkligen och med den vederkvickelse en edel brua och gräddarna Stockholms filmexperter kan skänka repar han sig tydligen fullständigt från eventuella sviter av den stockholmska tusentamnade välkomsthälsningen.

Här kommer en av storstadens välgörare, den varma korvgubben som vi med vittersta utnyttjande av svenska språkets möjligheter brukar kalla honom.

Han kör upp sin restaurangvagn på trottoaren och fram till sitt kulinariska hörn.

Så stänger han upp det välbehövliga tältaket.

Det är en riktigt äkta stockholmsk vinterdag med regn och blask och snuva och hosta.

Det hela är klart.

Chefen övertar själv rolljansen och skickar iväg kära mor hem.

De första kunderna kommer strax.

Det är fröknarna Andersson och Pettersson som varit på synmötet.

Jo då, faktiskt synmötet.

Det förekommer dylikt till omväxling med restaurangjassen.

Nu har Herr Karlsson anlänt.

Han har varit borta och spelat kort.

Vunnit 3,75 och därigenom blivit övermodig nog att våga tilltala fröken Pettersson.

Men hon är upptagen.

Hon betalar just för täringen.

Varsakar sin tid och för ögonblicket är det inte den spirituella Herr Karlsson utan fast mer varm korv med lagom senap.

I samma ögonblick som nästa kund får sitt bröd till korven är kära mor tillbaka med varm kaffe till sin herr och man.

Det kan behövas i rusket och chefen ägnar sig med ivriga och blåfrusna fingrar åt termosen och det stoppande innehåll.

Lång måltidspaus tar man sig inte.

Snabbt packas härligheten ner igen och då nalkas på avstånd en ful fisk, den frågvise henne.

Kan jag få en korv kanske va?

Ja tack.

Varsågod.

Tack för det.

Går affärerna lika bra nu som förr?

Nej, inte så bra nu som vi gjorde förr.

Vad är bättre förr då?

Ja, utställningsåret gick utmärkt bra.

Då var det särskilt mellan en finne.

Sen var det för varje kväll en 7-8 korvar i ett steg.

7-8 i ett steg, jag vet inte.

Han tänkte väl på de där små finska korvarna här.

Så behövde han inte tänka på frontimrens

lanka linje heller?

Ja, i den vägen så var det från timmet till kvällarna åt 6-7 korvar dom.

Var de lika svåra dom?

Men vad är det värsta som har sålt sig själv då?

Jo, det sålde jag, det var en mål, det var nu en demonstration.

Då sålde jag 170 korvar inom en timme.

Och är folk nöjda med firman då eller har de några särskilda önskemål?

Ja, de frågar om jag har

Men ungefär så här skulle det se ut, menade i tankarna den frusne frågvise henne.

Låt oss lämna hans sinnesförvirrade drömerier och vrida fram klockan till ett på natten.

Då lämnar restaurangvagnen sin post, sörjd och saknad.

Ty vad är nattlivet utan varm korv med senast?

Ödslitt, mitt herrskap.
