När söndagen den 21 januari kontinentaltåget 5 och 15 anlänt till Stockholm central ser det till att börja med rätt söndagsordinärt ut vid södra utgången av centralstationen.

Men det är bara ett skenbart lugn före en storm.

Den tyske filmidolen Willy Fritsch har kommit för att övervara Stockholmspremiären på sin film "Prins galenpanna" och Willy Fritsch är utanför centralportarna.

Ja  mina damer och herrar, vad ska man egentligen säga om det här?

Jag står faktiskt och glömmer vad jag skulle säga.

Det är nämligen så att jag står här med ett finger instucket i ett svensk-tyskt parlör kapitlet ankomst och mottagande vid station.

Jag har fått order att intervjua herr Fritsch och jag.

Ja, det är tydligen ingen tid att förlora, se alltså:

Säg herr Fritsch, hur står det till?

I Grand Hotel Royals vinterträdgård återfinner vi vår vän Willy Fritsch.

Både han och bilen höll verkligen och med den vederkvickelsen är väl druvan och gräddan av Stockholms filmexperter kan skänka repar han sig tydligen fullständigt från eventuella sviter av den stockholmska tusenfamnade välkomsthälsningen.

Här kommer en av storstadens välgörare: den varma korvgubben som vi med yttersta utnyttjande av svenska språkets möjligheter brukar kalla honom.

Han kör upp sin restaurangvagn på trottoaren och fram till sitt kulinariska hörn.

Så spänner han upp det välbehövliga tälttaket.

Det är en riktigt äkta stockholmsk vinterdag med regn och blask och snuva och hosta.

Det hela är klart, chefen övertar själv rolljansen och skickar iväg kära mor hem.

De första kunderna kommer strax, det är fröknarna Andersson och Pettersson som varit på symöte.

Jo då, faktiskt symöte, det förekommer dylikt till omväxling med restaurangjazzen.

Nu har herr Karlsson anlänt.

Han har varit borta och spelat kort, vunnit 3,75 och därigenom blivit övermodig nog att våga tilltala fröken Pettersson.

Men hon är upptagen, hon betalar just förtäringen.

Var sak har sin tid och för ögonblicket är det inte den spirituelle herr Karlsson utan fast mer varm korv med lagom senap.

I samma ögonblick som nästa kund får sitt bröd till korven är kära mor tillbaka med varmt kaffe till sin herre och man.

Det kan behövas i rusket och chefen ägnar sig med ivriga och blåfrusna fingrar åt termosen och dess doftande innehåll.

Lång måltidspaus tar man sig inte, snart packas härligheten ner igen och då nalkas på avstånd en ful fisk; den frågvise herrn.

Kan jag få en korv kanske va?

Ja tack.

Varsågod.

Tack för det.

Går affärerna lika bra nu som förr?

Nej, inte så bra nu som de gjorde förr.

Var det bättre förr då?

Ja, utställningsåret gick utmärkt bra.

Då var särskilt själva en finne som var för varje kväll och en 7-8 korvar i ett streck.

7-8 i ett streck var väl det.

Han tänkte väl på de där små finska korvarna så behövde han inte tänka på fruntimrens slanka linje heller.

Ja i den vägen så var det fruntimmer som gick hit om kvällarna och åt upp en 6-7 korvar dom.
Var de lika, lika svåra dom?

Men vad är det värsta som har sålts en kväll då?

Jo det sålde jag, det var en, en demonstration.

Då sålde jag 170 korvar inom en timma.

Nå, är folk nöjda med firman då eller har de några särskilda önskemål?

Ja, de frågar om inte jag har nån nubbe eller pilsner till.

Jaså, ja det hör nog till de fromma önskningarna än så länge tänker jag.

Men ungefär så här skulle det se ut menade i tankarna den frusne frågvise herrn.

Låt oss lämna hans sinnesförvirrade drömmerier och vrida fram klockan till ett på natten.

Då lämnar restaurangvagnen sin post, sörjd och saknad, ty vad är nattlivet utan varm korv med senap?

Ödsligt, mitt herrskap.
