Jag har blivit ombedd att göra ett kort uttalande i anledning av min 70-årsdag.

Detta tillmötesgår jag gärna då jag vet att jag därigenom når till en större publik än vanligt.

Jag vill då säga att under den långa tid jag deltagit i det politiska arbetet har genomgripande förändringar ägt rum.

Den stora rösträttsreformen 1909 och det så kallade demokratiska genombrottet 1918 har medverkat till att nya partier vuxit fram och gamla sjunkit undan.

Den politiska diskussionen i vårt land har likväl under alla dessa omvandlingar och brytningar, om jag undantar vissa ytterlighetsriktningar förts till sakliga och värdiga former.

Vi svenskar har lyckats lösa den folkliga självstyrelsens problem på ett jämförelsevis mera tillfredsställande sätt än i åtskilliga andra länder.

Det parti som jag själv representerar, den svenska hägern har givetvis liksom allt annat varit underkastat utvecklingens lag.

Vi har mött motgångar ibland, det är sant, men även segrar och under årens lopp har högern förblivit det folkparti som den idag är med försänkningar inom alla stånd och klasser.

Jag är förvissad om att även i tider som komma, högern ska visa sig förtjänt av folkets förtroende och därmed också under sakligt meningsutbyte med andra meningsriktningar bliva ett tillfälle att allt fragment verka för gemensamma svenska mål för folkets välfärd och rikets styrka på den av freden lagda grunden.

Great crowds have have turned out to bid you a welcome.

Väldiga skaror har kommit för att bjuda er vara välkommen.

But this is Stockholm's welcome.

Men detta är Stockholms välkomnande.

I like it when the sun shines and when it doesn't.

Jag tycker om Stockholm när solen skiner och när den inte skiner.

Stockholm is always a city of attraction to me.

Stockholm är en stad som har tilldragningskraft på mig.

And it is a great pleasure for me.

Och det är ett stort nöje för mig.

To be able to come on this occasion.

Att vara i stånd att komma hit vid detta tillfälle.

And to take part in the celebration of the Salvation Army's jubileum.

Och att ta del uti Frälsningsarméns jubileumshögtidligheter.

Det är för mig och för oss alla en stor glädje lika stor som sällsynt att se stadsfullmäktiges ordförande inom våra murar.

Det är också en stor heder för mig personligen att stadsfullmäktiges ordförande, representanter för Stockholms stad har velat komma hit och hylla mig på min sista dag.

Herr överståthållare.

Det är för oss lika kärt att vi har överståthållare här inom dessa murar det händer lite oftare för överståthållaren är välvillig att varje år komma hit och till personalen överlämna de hederstecken som de har gjort sig förtjänta av.

Jag kan inte bättre ge uttryck åt mina känslor än att vi förenar oss i ett fyrfaldigt leve för Stockholms stads brandkår, för Stockholms stad som vi har den äran och glädjen att tjäna.

Ett fyrdaldigt leve.

De leve hurra!

Hurra!

Hurra!

Hurra!

Stockholm har satt nytt flyttningsrekord 1 oktober.

Över 60 000 stockholmare har bytt ut sina hittillsvarande bostäder som de tyckt vara för vissna och omoderna på alla sätt och vis mot nya och fina.

Vi ska göra en liten rundtur bland det flyttande Stockholm.

Sydbankshuset vid Norrmalmstorg.

Vem flyttar in där? Sydbanken. Alldeles riktigt.

Och här ser vi Sydbanken flytta från de gamla lokalerna på Drottninggatan och in i det nya vid Norrmalmstorg.

Stolar och bord, fåtöljer och diskar, allting åker in genom de stora svängdörrarna.

Kaos i stora bankhallen.

Här kanske det inte vore så dumt att försöka presentera ett litet papper i den allmänna villervallan.

Stämplarna ordnas ajajaj där har vi proteststämpeln vi väntar med pappret då.

Första bankkunden har lämnat ett litet minne efter sig.

Vid Kungsklippan splittras de gamla idyllerna.

Far och mor har bott här i 38 långa år men nu bär de iväg till sopnedkast och andra bekvämligheter.

Hornsbergsgaraget, spårvägens stora nya fina byggnad.

De första hyresgästerna flyttar in.

Det blir plats för 250 dylika gäster.

Vem kan ha så fin utsikt över norr Mälarstrand?

Svaret har vi här borgmästare fant med borgmästarinnan som just flyttat in på Rålambshov.

Här kastar de en sista blick över den nya utsikten, Västerbron bland annat.

Hade Västerbron varit färdig kunde vi ha tagit spårvagnen ner på Ringvägen, vi är där nu.

Spårvagnarna åker fram och tillbaka, skramlar och rasslar, ett förskräckligt liv och det tål inte Ringvägsborna.

Alltså flyttar man, väck med madrass och lådor och kuddar och dylikt.

En hyresgäst på Skeppsbron som allmänna opinionen vräkt ett par gånger men som ändå stannar kvar.

Så ut på Gärdet!

Det är ju stockholmarnas speciella älskningsflyttningsställe just nu.

Hit flyttar man, det är modernt och ljust och trevligt så länge det varar.

En liten ny hyresgäst räddar möblemanget.

Pappa och mamma hissar upp det.

Vem är det som kan agera så säkert inför kameran?

Vi ska titta närmare på pappan och mamman.

Jo jag tackar, Ivar Kåge med fru.

Inte underligt att ungen har sådan scenvana då.

Telefonerna måste ju också med till nya lägenheten givetvis så att man kan fullgöra sin plikt som anonym röst.

Här är en laddning som just åker ut med telegrafverkets bilar.

Slut på flyttningen för i år, hej hej, skål skål.

Har herrskapet lagt märke till att ni slapp fikusen i år?.
