En stockholmsteater har annonserat efter huvudstadens längsta karl och lille Åke Söderblom som ska mäta de sökande verkar lindrigt sagt bortkommen inför resultaten av annonsen.

Varken han själv eller måttbandet räcker till och ändå borde väl lilla Åke om någon vara förberedd på annonsens makt, han som spelar en av de allra första fiolerna i höstens filmlustspel annonsera.

Ja vi har kommit hit ifrån svensk filmindustri för att göra en liten intervju med herr Schröder efter den amerikanska succéresan.

Vad var det som gladde er mest där ute?

Jo det var att jag lyckades vinna två amerikanska mästerskap på inomhusbana.

På inomhusbana, de skiljer ju strikt på det där i Amerika.

Ja de har tre mästerskap; på gräs, inomhus och på lera.

Och det här var alltså på inomhus som ni gjorde era mästerskap.

Aha det var på träbana.

Amerikansk mästare i mixed double det är inte småsaker det.

Nä men jag skulle ha vunnit singeln också!

Åja det är väl storartat om de är.

Nå var det nåt annat som var särskilt trevligt i Amerika?

Ja det var alla dessa trevliga amerikanska tennispojkar, alla tiders.

Nå men vad gjorde ni när ni inte spelade tennis då?

Då gick jag på bio dagarna i ända.

Ja  de har ju fina biografer i Amerika.

Ja fantastiskt.

Vad är era närmaste planer?

Jo jag ska resa til Köpenhamn på söndag och spela klubbmatch.

Och då tänker ni väl slå danskarna ordentligt?

Ja jag hoppas det.

Ja, jag tar mig friheten att lyckönska er och jag antar att jag har hela svenska folket bakom mig när jag gör det.

Ni har den äran, herr Schröder.

Tack så mycket.
