Sem, salabim, sembä, sembu, salabim.

Där har vi vår berömde häxmästare.

Ja nu förbereder Stockholms Dagblad åter sin lucia-fest.

Innan ni börjar spela in er stora film för svensk filmindustri skulle ni kanske vilja föra oss lite tillbaka i tiden?

Ja så gärna.

Titta i kolen.

Sem salabem, sem bä, sem bo salabem.

Nu korar Stockholm åter sin Lucia; en drottning och en vanlig tös likväl.

Som en symbol av allt det ljusa, fria hos Nordens kvinnor och i Nordens själ.

Ja, och låt oss nu se de hundra unga damer som tävlar om årets lucia-pris.

Sem salabim, sem bäsem bo salabim.

Nu kommer vi till de tio utvalda som ska sluttävla.

Jaha mina damer, nu ska jag bara ge er varsitt nummer så att allmänheten kan rösta på er till årets Lucia.

Fröken nummer ett!

Säkert blir du det också i verkligheten.

Jag hoppas det.

Och nummer två!

Sträcker vi på oss, ser glada ut.

Tänk lite på mig.

Ja ja, publiken också hoppas jag.

Nummer tre!

säkert ditt lyckonummer.

Tack, snälla redaktörn.

Lycka till.

Nummer fyra!

Snälla redaktörn, lova att jag blir Lucia.

Allt vad jag kan ska jag göra i den vägen.

Tack.

Varsågod och lycka till.

Nummer fem!

Tack så mycket.

Ja nickar, och följer riktig som är så gräm och hopp.

Nummer sex!

Varsågod och visa nu publiken ditt vackra nummer.

Nummer sju!

Tror ni att jag blir Lucia?

Det hoppas jag åtminstone.

Och nummer åtta!

Se mycket gladare ut, och så lycka till.

Nummer nio!

Håret ur ögonen och leendet mot publiken.

Tack så mycket.

Nummer tio!

Sist men inte minst.

Tack.

Snälla rara ni, rösta på mig.

Nu mina damer, en av er blir Stockholms Lucia 1930.

Det blir publiken som bestämmer vilken av er som blir det.

Sim salabim, sam bä sam bo salabim.

Liksom ett himmelskt smycke nyss åt jorden givet, den vita kronan med dess tända ljus står som en bild av solen och av livet i vinterns hemlösa decembersus.