När jag går in i ett nytt decennium, är det för mig naturligt att blicka tillbaka på Röda Korsets verksamhet vars utveckling och resultat i människokärlekens tjänst och där det senast gångna årtiondet fyller mitt hjärta med glädje och tacksamhet.

Ingen må såväl oroa sig över att denna sak förblivit ett livsintresse.

Att förståelsen för denna stora sak överallt i världen, rätt igenom, hos hög och låg, är för mig en stor tillfredsställelse.

Allra mest glädjer det mig givetvis att intresset, verksamhetslusten och det allmänna förtroendet för svenska röda korset här i vårt land synes mig vara på god väg att fullständigt slå igenom.

Detta tillfälle då min röst når vidare är det just, begagnar jag gärna för framföra till många, många vännerna av Röda Korsets verksamhet av mitt hjärtliga tack för deras stöd av Röda Korset och den vänliga uppskattning som alltid, och icke minst till 70-årsdagen visats mig såsom dess ledare i Sverige.
