Wille Fritsch spelar äkta man men denna gång på allvar, han gifte sig med danslösen Dina Grebst.

Lilian Harvey som på filmen alltid brukat spela hans lyckliga brud fick vara med som bröllopsvittne.

Den stora autostradan som ska förbinda Berlin med renlandet är nu halvfärdig.

Det vill säga sträckan Berlin - Helmstadt - Braunschweig - Kanofer har öppnats för trafik.

Tyska regeringen nedlägger enorma summor på att fullborda dess imponerande vägar som ska genomkorsa Tyskland i alla riktningar.

Grand Nationals hundra-årsjubileum sammanfaller med kröningsåret.

Ett lyckligt sammanträffande hästportens realistiska hemland.

Deras majestät är nodavis gäster.

Det är också i hans loge som de bevittnar kraftmätningarna på den 4,5 engelska mil långa banan, den svåraste i världen.

Över en kvarts miljon människor har kommit hit för att se på den stora händelsen.

Golden Miller är favoriten av de 30 hästar i fältet, hans odds är 8 mot 1.

Här har vi Ego som kom tvåa förra året.

De andra är Puckabelle, Royal Mail.

Lyd mitt råd: det är hästen att satsa på!

Tre andra ston, Earvine, Domar och Koliv.

Den senare deltar för första gången i Grand National.

Starten är på plats.

33 hästar ordnar sig bakom startlinjen för årets största prestation.

Starten går.

Mister Mina blir efter och efter första hindret leder Reddy Cash följd av Kepinoise, Golden Miller, Diedarik, Ego, Kim Blade och redan är den hederliga gamla grollen Uncle Bert efter.

Dom Branner förlorar sin ryttare, men han sitter upp och Dom Branner fortsätter.

Vid andra hindret ser vi Kepinoise Reddy Cash, Ego, Diedarik, Golden Miller, alla de andra sprider sig över banan och Bart Halo störtar och är ur spelet.

Tredje hindret tas först av Reddy Cash och Kepinoise.

Beaches Brook passeras av Drim och Duranege följd av Reddy Cash och Golden Millder.

Och långt, långt bakefter kommer vår trogne gamla Groller.

Vid sjunde hindret kommer Killtoys ryttare ur sadeln.

Reddy Cash leder fortfarande, hoppar över en törn med Reddy Cash främst.

Och gamle grolle.

Reddy Cash, Duranege utan ryttare och nu börjar Royal Mail komma upp, sedan Golden Miller, Puckabelle och de andra i elegant aktion.

Tionde hindret!

Reddy Cash hoppar fortfarande överdådigt väl.

Här vägrade Golden Miller för två år sedan och nu vägrar den igen, ett verkligt hästminne.

Tolfte hindret!

Reddy Cash störtar och Drim och Puckabelle tar ledningen.

Håll nu andan för nästa fall.

Fjortonde hindret!

Drim, Puckabelle, Kim Blade, Diedarik och hästen som ni skulle lägga märke till; Royal Mail.

Vid hindret framför läktarna passerar Puckabelle först, följd av Royal Mail.

Vid vattengraven håller Puckabelle också täten följd av Royal Mail.

Nu bär det av från the Grand Stand för andra gången.

Puckabelle leder i god stil och tätt inpå Drim utan ryttare.

17:e hindret passeras av Puckabelle tätt följt av Royal Mail, Flying Minutes och Colleen.

Puckabelle och Royal Mail tävlar om ledningen vid 18:e hindret, Royal Mail har lyckats vinna svängen.

Över beaches prov för andra gången.

Puckabelle tätt framför Royal Mail med Flying Minutes tre längder efter.

Också denna gången lyckades alla klara det svåraste hindret.

Puckabelle tar 23:e hindret följd av ryttare Lusudrim.

I dekennel törn är fortfarande Royal Mail och Puckabelle i täten och Dulachance ryttare faller av.

Nu leder Royal Mail målmedvetet och bara sex andra återstår av fältet.

26:e hindret!

Fortfarande Royal Mail med Puckabelle och Colleen och ännu en ryttare ur spelet.

Royal Mail leder med 4 eller 5 längder.

Flying Minutes kommer upp, Colleen, Puckabelle.

Men Royal Mail drar ytterligare ifrån mot segern.

Sista hindret.

Royal Mail leder med 4 längder framför Colleen men Colleen kommer upp, det blir en spännande strid.

I slutspurten vinner Colleen på Royal Mail, kan hon fortsätta med det kan hon alltjämt vinna.

Colleen ökar, Royal Mail likaså.

Colleen gör en sista kraftansträngning men det är för sent.

Royal Mail vinner.

Royal Mail har vunnit 1937 års Grand National.

Colleen är tvåa, tre längder efter, och tio längder efter kommer Puckabelle som under större delen av löpningen gjort ett storartat lopp.

Människomassan rusar till totalisator och Book Makers.

Blir lyckliga för att hämta sina oerhörda vinster, hundra mot sex.

Royal Mail har blivit ett nytt namn i Grand Nationals historia och en tid framåt kan Jocken Williams och Royal Mail vila på sina lagrar.
