Svenska flaggans dag har firats på traditionellt sett i Stockholm.

Stadion var fullsatt trots det bistra vädret och stämningen var högtidlig och allvarlig.

Efter inmarschen och när stora panan gått i topp höll statsrådet Engberg ett som vanligt briljant och välformat tal av vilket vi här får höra början och slutet.

"Eders majestät, eders kungliga högheter, ärade åhörare när och fjärran.

Svenska flaggans dag har blivit svenska folkets dag, ty flaggan är det tecken var i vi alla samlas.

Må därför vår flagga stätsu vaja över ett folk som på alla områden med glädje och kraft under frihet och självansvar ger världen tro på sina rika gåvor.

Och nu ärade församlade, låt oss tillsammans höja ett fyrfaldigt leve för vår svenska flagga.

Den leve hurra, hurra, hurra, hurra!" Så delade konungen ut svenska fanor, höll ett kort anförande och utbringade ett leve för fosterlandet.

"Leve Sverige!" Hurra, hurra, hurra, hurra!"

Söndagen den 6 juni invigdes svenska paviljongen på världsutställningen i Paris.

Mycket folk hade samlats och trängseln var stor.

Prins Wilhelm förklarade i konungens namn paviljongen invigd och öppnad.

Franske handelsministern Bastide med fru som vid ankomsten mottog en bukett blommor av den svenske generalkommissarien kommendörkapten Peiron.

Prins Carl Johan, svenske ministern i Paris Hennings jämte många andra såväl franska som svenska honoratiores hade infunnit sig.

Världsutställningen i Paris börjar nu i hur hon försenad att ta form och vår svenska paviljong ger en både fängslande och vederhäftig bild av det aktuella folkhemmet Sverige.

Reklammän från hela Norden har kongressat till Stockholm och så här flaggprydtedde sig den vackra kongress-staden första veckan i juni då kongressen ägde rum.

Reklamen är ett populärt inslag i vårt samhällsliv och allmänheten omfattade med stort intresse detta nordiska reklammöte som blev en avgjord succé.

Ja, det var också en strålande och effektfull kongress men man kan ju inte vänta sig något annat för reklamens män kan ju sin sak.

Se bara på de här bilderna från Hötorget där de nordiska färgerna sprakade i ett festligt färgfyrverkeri.

Den glada kongressen avslutades med en ståtlig bankett i stadshusets gyllene sal.

Ungdomsföreningen på Ornö har spelat teater för att skaffa medel till en hembygdsgård.

Redan förut har de lyckats samla ihop till den altartavla till öns kyrka.

Alf Sjöberg var regissör och öns befolkning och sommargäster medverkade.

Ester Roeck Hansen spelade huvudrollen i pjäsen som tagit till författat på grundvall av en gammal sägen på ön.

Men frågan är väl om inte fiskehustrun Edit Nilsson som i sista stund ryckte in fick de flesta applåderna.

Handlingen är från ofredsåret 1719 då ryssarna härjade i skärgården.

Direktör Roeck Hansen spelade kapellen som gömt kyrksilvret och bortfördes trots att tre Karoliner försökte rädda honom.

Men då kom en ung Karolin till undsättning spelad av herren till Ornö Greve Stenbock, själv en Karolinättling och den som skänkt tomten till hembygdsgården som öns företagsamma ungdomsförening väl snart får se under tak.
