Efter festligheterna i Delaware och New York reste kronprinsen som nu var fullt återställd efter sin sjukdom, kronprinsessan och prins Bertil till Chicago där de välkomnades av tjugofem tusen svenskättlingar.

"Mister mayor.

My dear friends of Chicago.

I wish to attend to you all a very heartfelt greeting and a very sincere thanks for the very kind way in which you all this afternoon received the crown princess, my son and myself in this great soldier field of Chicago.

"

Ombord på Kungsholm sitter här kronprinsen utsatt för de amerikanska fotografernas skärsel.

Han har just lämnat sitt sjukläger för att bege sig till Harknessjukhuset men ska dessförinnan hålla sitt radioanförande här ombord.

Det svensk-amerikanska samförståndets stora fest hade endast en mörk punkt och det var kronprinsens sjukdom.

Att vädret var det sämsta tänkbara betydde inte så mycket mot det att kronprinsen blev förhindrad att närvara vid festligheterna.

Men trots alla motigheter blev dock det 300-åriga svenskminnets stora dag i Wilmington en lysande fest som varken skall glömmas av oss här hemma eller dem där ute i det stora landet i väster.

Men det var inte nog med kronprinsens sjukdom och dåligt väder utan Kungsholm blev också försenad av storm och det bidrog till att trassla till festligheterna ytterligare.

Kronprinsessan och prins Bertil har här gått ombord på en resebåt som ska föra dem till Wilmington.

Där redan tusenens om tusenen väntar i ösregnet.

Prins Bertil har fått rycka in i kronprinsens ställe och det är en svår representationsuppgift som nu åligger honom, men att han löste den på ett lysande sätt, det vet vi alla redan.

Här skymtar vi längs en greve Folke Bernadotte med sin grevinna Estelle som nog är en av dem som särskilt glädjer sig över denna svensk-amerikanska fest.

Vår universitetskansler Östen Undén vilar här till sin bil och han efterföljes av av riksantikvarien Curman.

Men de kungliga är faktiskt försenade och än väntar mängden men när resebåten äntligen lägger till vid kajen bryter jublet lös.

Det är Amerikas alla svenskättlingar som här framför allt hyllar de kungliga med en översvallande värme.

Milles minnesskepp i sten reser sig nu för ärliga tider till åminnelse av den första svenska landstidningen och den landstigningen kunde nog inte ha varit svårare än den som ägde rum här i dag, i blixt och dunder och med så svårartade skyfall att man inte sett deras make i mannaminne.

Hela invigningshögtidligheten regnade bort och i hela Wilmington fanns inte en torr varelse festaden och vid den stora festparaden på Rodney Square fortsatte ösregnet.

Festtåget väckte ett enormt jubel och att amerikanarna lagt manken till för att göra ett verkligt festtåg, det kan vi själva övertyga oss om här där vi ser den ena praktvagnen efter den andra dra förbi.

Särskilt festligt var de avsnitt som historiska tablåer erinrade om svenskarnas kolonisationsarbete i Delaware och de stora karnevalsvagnarna tronade indianer och vita och där kunde man få se port Kristina dra förbi och det stolta skeppet Kalmar Nyckel och där kunde man få se hur nybyggarna upphörde den första svenska kyrkan i det nya Sverige.

Den stora biennalen på Venedigs Lido har i år dragit mer folk än vanligt.

Filmfolk från alla länder har kommit till Lido för att se vad världens förnämsta filmbolag åstadkommit.

Här vimlar det av kända filmstjärnor och italiensk societet.

Men av den vita dukens vackra stjärnor knyter sig intresset främst kring tre svenskor: Ingrid Bergman, Zarah Leander och Kristina Söderbaum.

Zarah Leander har gjort stor succé i Heimat som i höst kommer på SF-teatrarna.

Vi visar här en scen ur den svenska Ingrid Bergman-filmen som regisserats av Gustaf Molander och som visas på biennalen i Venedig.

Dels är filmen en kvinnas ansikte som också får sin premiär i höst.
