Det Etnografiska museet i Stockholm har fått ett värdefullt tillskott i det nyuppförda Japanska te-ceremonihuset.

Det har tillkommit på initiativ av Ida Trotzig, donatorerna äro dels ordföranden i "The Japan Swedish Society Tokyo" och dels firman "James Lundgren och kompani" i Göteborg.

Vid invigningen representerad av direktör Douglas Lundgren; den högra av de båda herrarna.

Sedan kronprinsen som jämte kronprinsessan var närvarande komplimenterat den japanska arkitekten och trädgårdsmästaren tog hon deras kungliga högheter te-ceremonihuset i intresserat skärskådande.

Och så var "Zui-Ki-Tei", det vill säga "Det löftesrika ljusets boning" invigd för sitt ändamål.

Utefter vägar raka som linjaler genom fagra smålandsbygder färdas man till Ljungby som vid årsskiftet blir Sveriges 115:e stad.

Vi passerar på vägen en plats där man bundit lagens mäktiga vattenmassor.

Så småningom är vi inne på platsens huvudgata som naturligtvis heter Storgatan "up to date" med trafikdelar och allting.

Västra torget.

Här är handeln i full gång med både smålandskalvar och polkagrisar och andra småländska specialiteter.

Och till sist ska vi be att få presentera den nuvarande högste styrelsemannen över platsens 6000 invånare; skollärare Gläns.

Vinskörden i Alsace, som i år lovar det bästa, har försiggått under vanliga festliga former.

Stockarna dinglar under de tunga klasarna.

Här börjar druvans förgängelse eller kanske vi ska säga förädling för nu ska det bli vin till törstande strupar.

Till och med städerna deltager i det allmänna glädje- och vinruset och det är ju bara som si bör när skörden lovar gott.

På världsutställningen i Bryssel har man varit i valet och kvalet om vem som skulle bli den lyckliga innehavarinnan av titeln "Miss Universa".

Det var nog inte så lätt att välja bland en samling av de vackraste flickor från all världens hörn till på köpet klädda i sina finaste klänningar och nationaldräkter.

Den lyckliga utvalda blev Miss Egypten.

Charlotte Wassef heter hon men adressen säger jag inte.

Man måste vara på en fransk Rennarbana för att få se en skymt av den verkliga hösthatten.

Sadelplatsens damhattar blir ofta tongivande för hela den mode-älskande delen av mänskligheten och här har vi dem.

Hatten är i år mer varierad än någonsin och den finns i alla upptänkliga modeller; små tillknycklade herrhattar, en Skotsk mössa, baskertypen och framför allt den populära Garbo-mössan.

Vår fröjdans landsmaninna har även i år givit världens damer ett mod.

Det är en liten rund mössa i någon slags Kina-stil efter en modell som hon bar i den brokiga vävnaden.

Förr om åren har det alltid funnits en favorittyp men i år är alla hattar bra bara hon sitter skick på huvudet och bör vittna om sin bärarinnas personlighet, oj oj oj!.
