Från Göta älv till Gutars ö ingår som nummer 105 i SJ filmarkiv Och tar oss med på en resa från Bohuslän Ut efter västkusten Ner till Skåne Och sen en påhälsning i Visby stad

Var om ej i Götet skulle Neptun i bildstod stå?

I staden vid Göta älv som naturen själv har danat till en huvudstad för havets härskare.

De kallade honom därför Poseidon, liksom de sjöfarande helenerna gjorde.

Men det är saksamma.

Havens härskare är han.

Och vid Göta älv har han valt en av sina huvudstäder i Norden.

Här trivs han, av många skäl.

Allt bättre mellan Masthuggsbergen och Hisingen.

Och vid de milslånga kajerna utmed Göta älvs stränder samlas allt fler av hans undersåtar.

Allt större skepp från jordens alla hav.

Den första lilla kajstumpen, Stenpiren, har vuxit ut till en jättelik anläggning.

Och den växer alltjämt.

Göteborgs hamn är på väg att bli en av de stora världshamnarna.

Och Götets handelsdugliga herrar skola helt visst ej ge sig ro.

Förrän de har fört sin stad till den yppersta rangplatsen bland Nordens hamnstäder.

Poseidon är deras beskyddare.

Här ser vi den tidiga morgonstunden.

Hur havsgudens stora tjänsteskara samlas i fiskhamnen.

Ett av Göteborgs mest moleriska hamnpartier.

Det är en av Göteborgs speciella sevärdheter.

Ett livfullt centrum för västkustens näringsliv.

Här lossas ur trålarnas och motorjakternas lastrum havens silverglittrande skatter.

Skaldjur och fisk, fisk, fisk av hundrade slag bjudes till Salu i tusende blänkande lådor.

Auktioneras till uppköpare i tidiga morgontimmarna och transporteras ut över hela landet som färsk, fin saltsjöfisk.

Hämtad igår ur detta glittrande hav.

Detta glittrande hav som i soliga sommardagar spelar och leker runt våra kuster och lockar till strövtåg ut mot Neptuniriken.

Låt oss ta ett par blad på måfå ur sommarens minnesbok.

Getteröns klippor, blankslipade av havet och hala, men väl ute i salta böljan.

Ah, härligt, härligt!

Varbergs fästning, mäktig i sin tunga gråstens massa, men knappast hotfull längre.

Mera ett fridens än ett fejdens fäste.

Men ännu minnande om tider då blodig kamp stod om denna bit av Sveriges jord och då inre splittring beredde väg för fienden.

Nu ett minnesmärke blott, hängnande i idyllen, badande i sol, med havets glittrande oändligheter utanför.

Och innanför portarna, som byggdes att motstå fiendens anlopp, vandrar man nu i stilla sommaridyll på gamla kullerstensgator.

Men var på pass.

Fästningen saknar ej besättning heller nu.

Lotta Svärds sentida systrar, bländor som också på sitt sätt är landsförsvarare, håller den i sitt våld.

De är samlade till sommarkurs, ej för övning med kulor och krut, men väl med kalorier och vitaminer som här vägas upp i krigarstärkande portioner.

Och detta är väl också något som kan ge krigaren styrka och mod i barm.

Det är så att man faktiskt kan säga att den gamla gråa fästningen blommar i en ny föryngrad, oanad fägring.

Matsignalen går och genom de gamla fästningsvalven rycker lotterna ut till en arbetsuppgift någonstans vid kusten.

En vagnslast av Sveriges landsstatskvinnor på väg att ordna utspisning åt trogna landsstatsmannar någonstans dit plikten kallat är.

Utspisning?

Nej, det passar inte längre.

Undfägnad måste man säga, allra minst.

Det är annan stil det när basserna delar ut portionerna.

Åhå, mera fägnad, ögonfägnad.

Ja, det är sant.

Vi gjorde en avstickare ner till en badort ute vid kusten också.

Och dvaldes några härliga dagar bland soldyrkare av alla åldrar.

Det blir nog en karl för sin hatt det där också med tiden.

Här på den nordligaste biten av den stora västeuropeiska plagen som med vissa avbrott sträcker sig ända ner från Biscayabukten upp hitemot Varberg och som på sin hundramilasträcka rymmer mycket fägring, mycket fager ungdom, men knappast någonstädes fräschare, friskare, friare och klämmigare än här.

Bad och segling står främst på västkustens sommarprogram och för båda delarna är möjligheterna praktiskt taget obegränsade.

Men dagarna räcker också till annan sport.

Golfen har år från år vunnit allt större popularitet och tävlar snart med tennisen om antalet utövare.

De unga drivar som de gamla som vi ser.

En rad nyanlagda golfbanor vid kustens badorter ger möjlighet till träning och tävlan i härlig och stärkande salthavsluft.

De fåtaliga som började riva i torven på den första svenska golfbanan har fått många efterföljare.

Och snart har alla västkustens större badorter sina golfbanor, av vilka några redan räknas i fullt internationell klass.

Men den nya generationen kommer, och ho vet hur pass stora dess anspråk blir en gång i tiden.

Med nästgivsbekväma rundresebiljett för oss vidare från Västerhav till Skånes böljande slätter, karakteristiska pilalléer, anrika borgar och idylliska bondgårdar.

Genom vackraste svenska sommarland.

Norrut igen, för att lägga ännu ett blad till vår minnesbok från en strålande resesommar.

Som avslutades med en färd till gutarnas ö med en av de utmärkta Gotlandsbåtarna över blånande Östersjövåg.

En härlig överfart med havet krusat blått av ljumma sunnanvindar och natten trolsk i nordiskt skymningsljus.

En båtresa som har den stora fördelen att varken vara för lång eller för kort.

och som avslutas med denna evigt lika underbart drömlika infart till Visby, rosornas och ruinernas stad, som i morgon solens förgyllning träder fram som en sagobild, en forntidsvision ur morgondimmornas dis.
