Den 13 januari 1935 skulle anordnas folkomröstning i Saarområdet.

Frågan gällde huruvida området skulle anslutas till Tyskland eller till Frankrike.

Då det kunde befaras att oroligheter skulle utbryta i detta omstridda territorium i samband med folkomröstningen, hemställde NFs råd hos ett antal länder, däribland Sverige, att upprätta en militärstyrka i Saarområdet.

Svenska regeringen bestämde att en frivillig bataljon fick sändas till Saar.

Till chef utsågs överstelöjtnant Nordensvan, Skaraborgs regemente.

Den svenska styrkan uppgick till bortåt 300 man.

Före avresan i december för 25 år sedan inspekterades bataljonen av Kung Gustav V. Jag vill lägga på ert hjärta att ni söker göra edert bästa och genom gott uppförande.

Och därigenom göra landet en tjänst.

Ni kunde vara övertygade om att jag och landet kommer att med kritiska blickar följa ert arbete.

Om ni sköter det väl kunde ni också vara övertygade om den erkänsla om landets tacksamhet för edert blivande arbete.

Vi har bästa ledarskap, följare och ledare på färden.

Tack för idag, kamrater.

Hurra!

Hurra!

Hurra!

År 1934 avlade jugoslaviske kungen.

Ja, vi kommer faktiskt att dröja en del vid kungligt i den här lilla krönikan.

Den jugoslaviske kungen Alexander avlade alltså det året ett officiellt besök i Frankrike.

Enorma folkmassor hade samlats i Marseille dit Alexander anlände båtledes.

I en halvöppen bil färdades kungen genom gatorna.

Bredvid honom i bilen satt den franske utrikesministern Barthold.

Den triumffärden genom Marseille fick ett hemskt och brått slut för kung Alexander.

En otrolig villervalla utbröd sedan den makedoniske fanatikern Georgiev lyckades i sitt uppsåt att mörda kungen.

Utrikesminister Bartho dödades också.

I februari 1934 anträder kung Gustav sin sedvanliga rekreationsresa till franska rivieran.

Här tar han adjö av släkten på Stockholm central.

Och nere i Nica sågs han så gott som dagligen på tennisbanan.

Trots upprepade ansträngningar från kungahusets sida att förmå prins Sigvard att avstå från fröken Erika Patsik, bland annat skickades Greve Folke Bernadotte till London för att tala allvar med prinsen, blev det borgerligt bröllop i Caxton Hall den 8 mars 1934.

Eftersom äktenskapet ingicks med en ofrälse utan kungens samtycke gick prins Sigvard förlust till arvsrätt till riket, och alla titlar han haft i egenskap av arvfurste.

Herr Bernadotte var då 26 år gammal och hans tyskfödda maka 23 år.

58 år gammal var kung Albert av Belgien när han 1934 förolyckades under en utflykt till bergstrakterna i södra Belgien.

Dagen efter faderns begravning gjorde kung Leopold III sitt intåg i Bryssel.

Sedan han vid stadsgränsen fått stadens nycklar av borgmästaren och avlagt eden i parlamentsbyggnaden red kungen genom Bryssel.

Drottning Astrid som drygt tre månader senare skulle ge belgarna en kronprins, Baudouin, färdades i vagn.

Det var tydligen inte lätt att göra något filmreportage om Toscaninis Stockholmsbesök.

Fotografen hann inte veva många meter förrän den stora dirigenten försvunnit in i sin bil.

Betydligt lättillgängligare var då Bela Bartok som gästade Stockholm 1934.

Sigurd Wallén fyllde 50 det året.

Jag har inte tid med några intervjuer.

Ja men vi måste ju för 50-årsdagens skull.

Hur känner Herr Wallén det att bli 50 år?

Härligt.

Och så har jag ju mina gamla vänner omkring mig.

Vem tycker Herr Wallén bäst om?

Ja, jag tycker lika bra om alla gubbarna.

Fast det kan nog hända att jag tycker att det var trevligast tillsammans med Carl Fredrik.

Och så tar vi väl och tittar på ett par roller till.

Om jag ska ha en grogg så ska det vara en gående grogg, isåfall.

Och lite vatten i så att det inte skvalpar över.

Men om man ser ut som du, så borde man kunna spela både fiol och...

Gitarr, nyckelharpa och dragbasun.

Detta är Färnblom.

Första vaktmästaren.

Ja, det vill säga, rekreativt.

Hör du, ..., fy fan.

Ni är den dummaste piga som är född norr om Ekvatorn.

Vet ni inte av att jag aldrig är hemma?

Ja, döma?

Jag dömer väl inte?

Jag kom bara att tänka på att när jag fick sida i... Här ska bli andra ordningar.

Inget brännvin ska hällas i slasken, inte.

Och motboken ska jädrar anåda bindas i halvfranskt band och stå bredvid sångboken i hyllan.

Ja!

Men nu har jag inte tid längre.

Nu får det vara nog.

Nej, men bara en fråga till, Herr Wallén.

Hur känner Herr Wallén dig inför framtiden?

Känner?

Jag har bara en känsla.

För rollen som jag gör just nu.

Och den heter Gurkan.

Gurkan, det är en kille som träffas i skuggan av slottet.

Vill du se hur han ser ut?

Ja, gärna.

Den här.

Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja!

Den här.

Men sen så är det Gurkan.

Och Gurkan skaffar jag.

Ja, och så blev jag Gurkan.

Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja!
