Välkomna hem!

Det var sed hos hellenerna att bereda de hemvändande segrarna från Olympia ett festligt mottagande.

Även vi känner behov av att hylla

Och tacka de unge män som i tävlingskampen höll sig på det svenska namnet med ära för våra olympiasegrare.

De lever!

Hurra!

Hurra!

Hurra!

Segraren och guldmedaljören Erik Larsson, Kiruna.

Guldmedaljören Elis Viklund, Kramfors. Anmodar statsråd Engberg att även ... Silvermedaljören

Sven Eriksson, Selånger och Sundsvall. Fabrikör Sixtus Jansson, Uppsala. I fyra olympiader

har Sicke förberett skidlöparnas strider och eldat sina män till sista stavtaget.

Vi lyfter på hatten för en sådan högtid och ger honom en fanfar som ska höras över hela Sveriges land.

Apparat.

Hurra!

Hurra!

Hurra!

Hurra!
