Öarna i Mentawai-arkipelagen är kända för sin skönhet.

Floder genomkorsar den vackra och jungfruliga djungeln.

Och utgöra med undantag av svårframkomliga djungelstigar dee enda samfällslederna byarna emellan.

Infödingarna hanterar suveränt sina kanoter och sätter allt jämt främst sin lik till floden.

Trots en senare tids försök att anlägga vägar i detta insulindes styvbarn som ögruppen målande kallats.

Djungeln på dessa öar tillhör nämligen genom sitt sumpiga, för tropiska sjukdomar särskilt gynnsamma klimat, en av de mest svårforserade i Ostindien.

På floden når man havet och fisket.

På floden fraktar man skörden från sina ... rottingodlingar.

Och från floden får man sitt vattenbehov.

Även kvinnorna får därför från barnsben lära sig att ensamma bemästra en kanot.

Se på denna lilla Mentawai-skönhet, Ngenakan.

Hur elegant och nästan lekfullt sköter hon inte paddeln och styr kanoten som hon vill.

Visserligen går det inte fullt så fort undan som för männen.

Men hon söker ej heller något tävlingsmoment.

Hon tar sig tid.

En liten djungelns levnadskonstnär som förstår att njuta av det vackra i den egna omgivningen.

Då Ngenakan når byn är männen sedan länge redan där och lilla Ngenakan får brått.

Det gäller ju maken Tuemans lunch.

Men Ngenakan kan vara lugn.

Männen är just i färd med att skörda och ansa sina kokospalmer på en svindlande höjd över marken.

Arbetet med kokospalmernas vård och bekämpandet av skadedjuren pågår ständigt om än med primitiva medel.

Männen ser här uppifrån sin by i fågelperspektiv, men de veta ändå ej vad svindel är, där de klättrar väl 25 meter över hustaken.

De går lika säkert på palmstammen som på marken.

Mentawai-folket, en stam i utdöende, var fordom känt som våldsamma krigare, styrda av sina medicinmän, sikeris.

Men de har det senaste århundradet levt i fred med sina grannar på Sumatra.

De har ett från malajiskan skilt, eget språk.

Män och kvinnor är mestadels vackra, i varje fall inte fulare, än malajerna ur europeisk synpunkt sett.

... kanske inte denna bild av vår lilla Ngenakan och hennes make.

Det är uttryck som en elak forskningsresande, en gång fält om Mentawai.

Männen liknar kvinnor och kvinnorna apor.

Han hade säkert inte träffat Ngenakan.

Den lilla byn dåsar i den värsta middagshettan, endast barnen leka och rasa.

De drar dragkamp, en lek som kunde misstänkas vara import, men som förekommit här så länge man minns.

Föga återstår eljest av stammens forna storhet.

Medicinmännen, Sikeris, arbete, inskränker sig till smärre omsorger.

Bland annat den obligatoriska tatueringen som för övrigt bättras på och berikas med tilltagande ålder.

Men inte alla låter frivilligt övertala sig till den ingalunda smärtfria proceduren.

Här gäller det en medlem som väntat i det längsta.

Kamraterna gör allt för att stärka hans mod.

Gaska upp dig gamle gosse!

Sikerin pålägger först grundmönstret med en infärgad linjal av palmfiber, varefter delikventen placeras på ett sköldpaddsskal och får en så kallad andetrumma som huvudgärd.

Andetrumman med sitt pytonskinn ingår sedan urminnes tider även i denna ritual.

Sikerin fattar så tatueringshammaren

Vilken i huvudet är försedd med en ytterst fin nål som doppas i ett kokosskal med färgämne som sikerins assistent håller redo.

Hammaren bringas att arbeta genom lätta rytmiska slag med en stav.

Proceduren tar oftast en hel dag i anspråk med pauser då och då.

Givetvis heter det sedan som här hemma efter besöket hos tanddoktorn.

Han var så duktig, han skrek inte alls.

Mentawai-tatueringarna utmärkar sig för övrigt för sina vackra mönster och mångfaldiga variationer.

Mentawais sikeris behåller emellertid ännu in i våra dagar sitt grepp över ögruppens stammar.

De ägnar sin omsorg om barnen som bland annat undervisas i bågskytte.

En konst som de givetvis måste lära sig behärska för sin framtida utkomst.

Bågskyttet är utan tvivel ett favoritnöje vilket framgår av barnens iver.

Men disciplinen upprätthålls i alla fall strängt.

Bågskyttes hemligheter bibringas alltjämt med en omsorg som visar att djungelfolket vet vad det kunna lita till.

Sikeris tvivlar alltjämt på fredens okränkbarhet.

På medicinmännens kallelse bemannar männen än idag genast stridskanoterna.

Beredda på allt.

Man litar inte på lugnet och de främmandes avsikter.

Man litar inte på främmande sikeris.
