Mina damer och herrar, vi har haft ett så kallat lämmelår i år och i miljontal var det små lämlarna uppträtt i våra lappländska fjällmarker.

Det var länge sedan sist, för övrigt för jämt sju år sedan eller närmare bestämt år 1931 som de uppträdde i något större antal.

Gammalt folk sa förr i världen att lämlarna var den ledes löss som denne kammade av sig vart sjunde år.

Vart sjunde år blir nämligen i regel ett lämmelår och däremellan finns de inte alls så nu får vi snart vänta i sju år igen för att få se en av dessa storheter.

Fjällämlarna var länge Skandinaviens gåtfullaste djur även om man inte alltid trodde på hans äreställning hos den höga potentaten.

Bildat folk hade sin mening för sig.

Olaus Magnus talar 1518 om ett slags fyrfota djur som han kallar lemar och som enligt hans mening stundom vid åskväder och regn falla ner ifrån himlen.

Men om de kommer från avlägsna trakter eller avlas i molnen det kunde inte den hedervärde ärkebiskopen yttra sig om.

Ännu på 1700-talet hade man ganska underliga föreställningar om fjällämmeln.

Hälsingeprosten Olof Johan Broman skriver i ett lärt verk att de understundom som ett syndastraff skocketals falla in ifrån norska fjällen mest upp i landet och sägas regna eller snöga neder av himlen vilket dock i så måtto sant är när skyarna föra dem ifrån fjällen ut i luften varifrån det falla neder.

Det var först Linné som i någon mån kunde förklara mysterierna.

Lämlarna uppträder aldrig i slutna formationer under vandringarna, lämmeltågen, utan kilar omkring var och en för sig men alla i samma huvudriktning.

De är förskräckligt argsinta.

Känns för övrigt den här upprörda situationen igen, ärade äktamän.

Men trösta er, ni kan inte ens i era mardrömmar föreställa er vilket humör den här lilla sötnotsen utrustar med.

Mot vårvintern samlar sig lämlarna gärna kring tuvor på avsmälta platser i sydlägen.

Vintertid, då de har sina bon under snön, ser man knappast till en enda en.

Nu äter de begärligt av det spirande gräset.

På bred front i en aldrig synande ström drog lämlarna ner i fjälldalen på den hårda skaren under vintern.

Och då framförallt under de ljusa nätterna mot väster under ständiga strider sinsemellan och med alla medföljande fiender.

Men sedan älven brutit sina isbojor kom en del av dem i retur ner över igen.

På nästan vartenda isflak hade någon liten lämmel inrättat sig.

Lämmeln är ju en käck liten varelse som väger för absolut ingenting och så händer det ibland att hon uttröttad måste ta sin tillflykt till något kringflytande isstycke för att undgå drunkningsdöden.

Men av samma anledning måste hon ibland hastigt lämna det då hon ut av forsen skrämmer och simmande kämpar hon i nästa ögonblick tappert mot strömmen.

Vårtid är det fart på vattenmassorna och i dessa sugande virvlar finner tusentals lämlar sin säkra död.

Och överallt i alla älvar och jokkar här uppe i fjällen lurar denna säkra förintelse.

I någon lugn sel samlas djuren för att sedan så småningom simma över.

Men vattnet var för brett eller strömmen för strid och innan de vet ordet av flyger de små modiga djuren ut i rymden ner mot en kokande och ångande avgrund.

Men många lyckas också rädda sig efter en hård och ihärdig kamp i det våta elementet, även om kanske inte kraften har räckt till att helt komma i land.

Men det blir i alla fall inte många lämlar kvar i dalen då våren på allvar bryter in.

sådär nu våren är här uppe i fjällen.

Björkarna grönskar visserligen av stora löv men står ännu direkt i djup snö och vill vi nu fortsätta att studera lämlarnas liv under sommaren måste vi upp på någon hög fjällplatå där ett storslaget panorama utreder sig för våra blickar.

Ovanför trädgränsen i videbältena brukar lämlarna uppträda längst och här uppe vimlar det också av dem.

Ja, vem har inte sett lämlar i sommar?

Fråga de här båda vandrarna bara.

Av ryggsäckarnas volym att döma tycks de ha tagit högfjällsvistelsen från den allvarliga sidan och inte nöjt sig med att ligga stilla på någon standardiserad turistort.

Å jo, nog finns det lämlar här uppe.

De kilar omkring benen på våra vänner.

Var de går, de sitter i starrgräset och i viden av dvärgbjörken och hellre syns de vilja hålla till på mera fuktiga lokaler.

I grund och botten är lämmeln ett ganska vackert djur.

Här uppe är lämmelhonorna nu fullt sysselsatta med sina ungars skötsel och en stor del av arbetet består i att noppa gren som sedan bärs till de av fjällvindarna ständigt, man skulle nästan kunna säga bortblåsta, bo.

I tusentals är våra vandrare dessa gula gräsuddar till bo.

Dels är det de nya sommarbona

dels de gamla vintervisterna som blivit synliga sedan snön smält av.

Men arbetet avbrytes genast vid våra vänners besök och på ett ögonblick har den nyss omtänksamma och lugna modern förvandlat sig till den vildaste furie som skällande, väsande och spottande hälsade vårat besök.

Hennes ungar ligger i ett hål under gräshögen.

Hon kan få ända till sju stycken och ofta flera kullar per år.

Denna oerhörda fruktsamhet förklarar massförökningarna under för lämlarna gynnsamma år.

Det är afton.

Naturen är också storslaget vacker här och snart har man beslutat sig för att lägra i vindskydd av en så kallad kassakåta, en vaktarkåta som endast tillfälligtvis bebos av nomaderna.

Och så är då snart allt färdigt för natten.

Och så randas det åter en ny dag för våra vandrare.

Jajamän, solen skiner och vädret är härligt även i övrigt.

Det är bara att sträcka laten och göra upp planerna för dagens strövtåg och upptäcktsfärder.

Men i lämmellägret har det rått oro allt sedan inkräktarna uppenbarade sig.

Och ungarna kilar nu ut och in och vet inte riktigt vad de egentligen ska ta sig till.

Honan har all möda i världen att hålla dem inom boet.

Och inseende det hopplösa i situationen bär hon plötsligt bort dem.

Och hur hon nu än har sprungit med den första ungen i sitt gap hit och dit och letat efter en ny lämplig boplats har hon inte kunnat finna något bättre än det uppslagna tältet.

Ja, det bästa är gott nog naturligtvis.

Här bland renskinn och filtar och kläder gör hon sig snart riktigt hemmatam och tar valet av den nya lokalen som den naturligaste sak i världen, biter sönder en renskinnssko här och en strumpa där.

Någonstans i all denna klädröra har hon väl också sina små bytingar inhysta.

Ja, inte behöver man då leta så värst länge för att få tag på det.

Grässtråna förråder platserna, och här under filt och lappjäxor har hon funnit ett idealiskt ställe för de små.

Dit har hon nu också burit både dem och nödtorftigt med gräs som hon i all hast noppat åt sig utanför tältet.

Tätt sammanknutna ligger de små där och värmer varandra efter den ovana färden nyss i den gamlas gap.

Men en dag for lämmelhonan till Gud.

Lämnande alla dess sina vind för våg.

Hon for blödande sin väg i en rovfågels sylvassa klor.

Såväl örnen som här smörjer kråset på den slagna renen.

Som korpen älskar omväxling i dieten och plockar i sig lämlar allt vad de hinner ibland.

Stenfalken tar den.

Och naturligtvis berguven som inte heller han är någon kostföraktare.

Och du höken.

Men den största lämmelälskaren av dem alla är kanske ändå fjällvråken.

Upp i hans mäktiga risborg styckas lämlarna hastigt upp och slukas av den nya generationen fjällämmeljägare som snart kanske ska ut på jakt och öva sina näbbar och klor just på den yngsta generationen lämlar.

Så går livet i ett ständigt kretslopp och det som blir den enes bröd är den andres död.
