I Storfors tillverkas Uddeholms rör.

Idel sömlösa tuber och rör som framställas genom hålning av solida ämnen.

I motsats till välvda rör som görs av bandjärn och utgör en enklare och mindre pålitlig produkt.

Vi tar oss en åktur med traversen över det stora valsverket där hålningen och utvalsningen av ämnena sker.

Här ska vi nu försöka att tränga in i rörtillverkningens hemligheter.

Från vällugnen matas ett ämne ut för att över en plugg eller don hålas ut till ett ihåligt rörämne.

Det rullar över till hålverket och flyttas in mellan två mot varandra snedställda valsar som har den verkan att besträcka ut ytmaterialet i längdriktningen så att en hålighet uppstår i ämnets centrum.

Det hålade ämnet pressas samtidigt fram över en stång försedd med en don i änden som vidgar och justerar hålets storlek.

Pluggen bytes för varje ämne.

Vi ser hur en ny plugg påsätts på donstången.

Och så kommer nästa ämne i rask följd.

I änden är borrad en ansats för att styra pluggen så att hålet kommer väl i centrum.

Från en central plats skötes hela maskineriet.

Hjälpmaskinerna drivas med tryckluft.

Målningen ger korta och tjocka rör.

I ett annat valsverk valsas dessa ut till långa rör, likaledes över don.

Längden kan uppgå ända till 12 meter och ytterdiametern till 7-8 tum eller närmare 200 mm.

Och styckevikten kan uppgå till 3-400 kilogram.

Rören går nu till ett riktverk eller reelingverk som fackmännen säger.

Där det mellan en lång serie rullar noga riktas.

Direkt efter reelingverket ligger varmsågen där man kapar till bestämda längder.

Önskas klenare dimensioner går rören direkt efter kapningen in i en omvärmningsugn och därifrån genom ett reducerverk bestående av en serie mot varandra vinkelräta valspar.

På detta sätt kan rör av 1,25-1,30 mm ytterdiameter framställas i värmt tillstånd.

Sedan rören passerat i ett riktverk går det upp på svalbädden där det långsamt matas ut till upplagringshallen.

Alla rör vi hittills har sett är varmvalsade och kan i detta skick begagnas för många olika ändamål.

Vill man nu ha klenare dimensioner, en vackrare yta, särskilt exakta mått eller speciella hållfasthetsegenskaper kan detta ernås genom efterföljande operationer.

Kalldragning, slipning och polering, glödning och härdning.

Ångpannetuber, hydrauliska rör och ledningsrör.

Undergå ett hydrauliskt tryckprov och här ser vi hur det utförs.

På manometern avläses trycket.

Standardprovet är 100 atmosfärer, alltså flerfaldigt mer än det flesta rör i praktiskt bruk blir utsatta för.

Speciella högtrycksrör provas dock vid mycket högre tryck, kanske 800 atmosfärer, såsom till exempel bakugnsrören.

I vilka den heta ångan cirkulerar mellan eldstaden och bakugnen.

För att det blir allt för hett kanske man måste ta till en sån här apparat.

Den är just gjord av högtrycksrör som smidas till behållare i Storfors.

Vi ska nu titta på kalldragning av rör och går då först till bethuset.

Där de varmvalsade rören i varma syrebad befrias från valshuden och siden.

Och på en metalliskt ren yta som sedan genom dragningen blir blank och vacker.

En sats silverglänsande rostfria rör renblåsas just med ånga efter betningen.

Kanske är de avsedda för någon kemisk fabrik vars tillverkningsmetoder tack vare detta motståndskraftiga material i hög grad kunnat fullkomnas.

Vi står framför en modern dragbänk.

Röret dras här över en dom och genom hålet i en stålplatta, dragskivan.

Då hålet är mindre än rörets ytterdiameter kommer denna att minskas.

Innerdiametern bestämmes av domen.

I den här bänken dras mycket cykelrör.

Det åtgår åtta meter rör till var och en av de 300 000 cyklar som årligen tillverkas i Sverige.

Och mycket av det här kommer just från Storfors.

Genom dragningen blir rören hårda och spänstiga och hårdheten kan avpassas efter olika önskemål.

Flera dimensioner dras flera drag och måste mellan varje drag glödgas för att återfå sin mjukhet.

Glödgningen sker i elektriska glödgugnar där automatiska anordningar sörjar för att temperaturen blir exakt den rätta.

Antingen glödgar man öppet eller också lägger man in röret i slutna järncylindrar, mufflar.

På så sätt bibehåller de dragna rören sin blanka yta.

Annan värmebehandling, såsom härdning, sker likaledes från elektriska ugnar.

Och Uddeholms seghärdade rör, det må vara avsedda för flygmaskinskonstruktioner, bilar, golfklubbskaft eller andra ändamål, kännetecknas därför av stor jämnhet och pålitlighet i fråga om sina mekaniska egenskaper.

Slipad ska man vara här i livet.

Men de här rören blir inte bara blankslipade och släta, utan får också största tänkbara exakthet i yttermåtten, som ibland ska vara precis på hundradedels millimeter.

Här är en centerless slipmaskin, där detta konststycke utförs.

Invändigt slipas rören på detta sätt.

Särskilt är det rostfria rör som undergår sådan behandling.

Den finslipade ytan blir nämligen mycket motståndskraftig mot korrosion.

Den här unge mannen sköter en annan slipprocedur.

Det är dammsugarrör som här får en putsning lagom avpassad att ge en yta som lämpar sig för förnickling.

Och så är vi framme vid inspektion och kontroll som för övrigt går som en röd tråd genom hela tillverkningen.

De här gubbarna släpper inte förbi sig någon bit som inte håller måttet.

Det kan man vara övertygad om.

Lagom tjockt och lagom långt ska det vara.

I det här fallet är det visst kylskåpsrör det gäller.

Och deras erkända kvalitet grundas på dessa rör.

Riktningen är ett särskilt kapitel.

Nog finns det riktmaskiner.

Men ska det vara riktigt rakt får det allt ske för hand.

Här kommer den verkliga yrkesskickligheten till sin rätt.

Den här lilla proceduren kallas avgradning.

En av de många hundra små detaljer som ingår i ett komplett rörtillverkningsprogram.

Ofta är det gamla trotjänare vid bruket som får sig dylika, lättare arbeten anförtroda.

Och som det gamla sjunga så kvittrar det unga.

Den här lille mannen har också en ansvarsfull uppgift.

Han sköter säkert sitt jobb, han också, som en hel karl.

Till programmet rör i alla former, hör också alla slags slingor och spiraler.

Åkningen sker i varmt eller kallt tillstånd.

Här ser vi hur det går till.

Enkelt, men i själva verket en rätt knepig procedur om rundningen ska bli jämn och vacker.

Vi är då färdiga i Storfors och medan den sist blindade slingan lastas ut på järnvägsvagnen gör vi själva en liten utflykt för omväxlings skull.

Vart vi far möter oss Storfors rör.

Den framfrustande stålhästen får sin ångande kraft från uddeholmska loktuber och överhettarrör.

Och när ett tjugonde århundradets barn hissar sina signaler och går in på ett nytt drivmedel

är kontaktledningarnas utliggare gjorda av Storfors kalldragna rör som också återfinnas bland annat i ellokens bygelställ.

Till lands och till sjöss finner vi dem och säkrast där där påkänningarna är som störst.

Så som i pannorna till dessa havets jagade vinthundar.

Eller denna vår flottas stolthet.

Ja, sägner om fredstid och krigsbragder har Storfors järn till utgångspunkt.

I gamla tider smiddes där gevärspipor.

Nu seghärdar man rörpiporna i dessa stålskelett, byggda efter principen stark och lätt.

Byggda efter principen stark och lätt.
