Professor Persson har ju i så många år gjort arkeologiska grävningar i Grekland och när man hör det så ligger det ju nära till hands att undra, finns det inte lika rika tillfällen här hemma att gräva?

Vår egen kultur, liksom den västerländska överhuvudtaget, har sina djupaste rötter nere i den klassiska södern.

I Italiens och i Greklands jord.

Under de sista hundra åren har man också med spadens hjälp gjort oanat rika fynd.

Som visar en hög kulturblomstring, inte bara under århundradena närmast före kristig födelse, utan...

Till och med under årtusenden före vår tideräknings början.

Det är anledningen till att alla större kulturnationer numera har fasta arkeologiska institut och skolor.

De smärre nationerna har fått nöja sig med att efter råd och lägenhet utrusta mera tillfälliga expeditioner till de klassiska länderna.

Tack vare vår kronprins stora arkeologiska intresse och enskilda mecenaters offervillighet har också vi svenskar under de sista båda årtiondena fått delta i detta internationella kulturarbete.

Är det sån skillnad på kulturblomstringen i Grekland och på den här hemma hos oss?

Säkert.

Det kommer nog tydligast fram om vi betraktar sida vid sida några föremål från Grekland

och några som är funna här uppe i vårt eget land.

Här har jag till exempel på bägaren från Dendra som vi själva haft glädjen att få gräva fram 1926.

Prydar en rad stiliserade tjurhuvuden med dekorativt nedåtsvängda horn bägarens rundning.

Motstycken till konstverk som dessa har vårt land inte att bjuda på från bronsåldern.

De borde egentligen kunna frästa en modern konstnär till efterbildning.

Den här vasen, från vilken tid är den?

Den stammar från det femte århundradet före Kristi födelse.

Den tid då det gamla Greklands odödliga mästerverk inom litteratur, skulptur och arkitektur skapades.

Men kulturblomstring kan också avläsas på hantverksprodukterna, på alster av tidens konstindustri.

Betrakta blott formens ädelhet och teckningens raffinemang.

Men vad hittade man från samma tid hemma i Sverige då?

Här har vi ett prov.

Det var inte mycket att komma med det professor.

Jag förstår att det då är mycket roligare att gräva fram sådana där vackra saker.

Men jag förstår inte en sak och det är det.

Varför kan man inte lika väl köpa de där sakerna i internationella konsthandeln istället för att själv fara dit och gräva ut det?

Föremålen i och för sig är visserligen av mycket stort värde och fynd som dessa har väsentligt vidgat kunskapen om antiken.

Men av minst lika stor betydelse är själva fyndomständigheterna.

Det heter att en god arkeolog bör kunna förmå stenarna att tala.

Han bör också kunna läsa innantill i jordens stora bok när den öppnas.

I kulturlagen

Det är ett fint namn för en ful sak.

Det är avfallet med sönderbrutna och borttappade förmål.

Där står det skrivet om människornas leverne i sådana tider.

Om man blott förstår att rätt läsa och tolka.

Om liv och om död, om krig och om folkvandringar.

Det är därför vi är så angelägna om att själva få gräva fram föremålen ur jorden.

Det är därför vi gör vårt bästa för att också Sverige i dess egenskap av kulturland ska få vara med om att avlocka den klassiska jorden vittnesbörd om den äldsta kulturen i Europa.

Vi har alltså följt med professor Persson på en arkeologisk expedition till Grekland och den här kartan visar oss i vilken trakt av Grekland fyndplatserna är belägna.

På Peloponnesos, den halvö som i vår tid kallas för Morea, har svenskarna slagit läger vid en liten by som heter Berbati.

Söder om Berbati ligger Mykene, Agamemons konungastad och där intill ser vi Argos, en av antikens mest betydande städer.

Vi befinner oss alltså i hjärtat av det gamla Hellas.

På berbatislätten där den sträcker ut sig bort mot bergen.

De höga, stämningsfulla cypresslundarna skänker landskapen en karakteristisk linje där det ligger i sin övergivna ödslighet.

Den enda bebyggelse som finns är ett gammalt grekiskt kapell där den ensamma vandraren än idag förrättar sin bön.

Men vi ska rikta vår uppmärksamhet för ett ögonblick mot fyndplatsen.

Där ute på fältet ser vi de svenska forskarna i full verksamhet.

Traktens befolkning har kommit tillstädes och följer grävningarna med stort intresse.

Men så är det också märkliga saker som åter ser dagens ljus efter mångtusenårig vila i jorden.

Det arkeologiska värdet av de här fynden som är mycket betydelsefulla i många avseenden, ja det kan endast fackkunskapen avgöra och i den övertygelsen så lämnar vi själva fyndplatsen.

Vi återvänder till det gamla kapellet utanför vars murar svenskarna har slagit läger.

Kapellet har en klar porlande källa och i dess kalla vatten så tar man sig en liten avkylning före middagen.

Middagen, ja, den känns då redan på långt håll och efter vanliga svenska förhållanden är det en ganska egendomlig middag som Orestes och Kostas håller på att tillreda.

Men den smakar härligt, det kan vi alla intyga.

Det har varit en varm dag.

Luften är het och uppfylld av doften från stekningen.

Men så är den också uppfylld av det sövande surret från miljoners och miljoner bin som svärmar omkring biodlingen på andra sidan muren.

Och över det hela hörs herdarnas sång på avstånd.

Skymningen har börjat falla och det svenska fälttecknet ska just nu bärgas.

Samtidigt samlas man i kvällens svalka med vänner och långväga gäster till det dukade middagsbordet.

Nu är det tid att låta kameran säga farväl och det gör vi med den här sista bilden från den svenska lägerplatsen och med ett honnör för den svenska insatsen i det internationella kulturarbetet.

Vi vänder kameran mot Kap Sunion vid Attikas kust och fångar där några slutbilder till det här arkeologiska reportaget.

I fjärran på en klippa som stupar brant ned i havet reser sig den mångbesjungna ruinen av Poseidons och Athenas tempel.

Naturkatastrofer under gångna sekel har nästan helt ödelagt templet.

Men de kolonner som motstått jordskalven låter oss ana den arkitektoniska skönhet som här en gång sammanband den ovunna naturens skönhet med människoandens.

Vilken syn en gång i tiden då Atenarnas festsmyckade skepp nalkades här ute på havet med sjungande och glada människor som kom seglande för att bringa sina gudar Poseidon och Athena sin hyllning.

Här förefaller det oss som om vi upplevde en symbol för den grekiska kulturens storhet och fall då solen långsamt sjunker bakom Attikas berg i Medelhavets djup.
