Kom Bullen, det här måste vi titta på.

Ja, gärna för mig.

Men vad är det människan har på huvudet där, är det en dammvippa?

Det där som är det allra senaste.

Fjädrar?

I vår hygieniska tid?

Ja, när modet förfaller då viker alla hänsyn.

De där fjädrarna är klistrade på en kulle av tyll.

Men kullen går bara runt huvudet och överst på toppen är håret obetäckt.

Det är en aftonhatt alltså, rena lyxen.

Men en nödvändig lyx i vinter.

Nödvändig?

Alltså det finns nödvändig lyx också?

Jojomänsan.

Parismodisterna har överraskat oss betydligt mer än skräddarna i år.

De mest oväntade färger och former.

Till och med sporthattarna gör de i fantastisk stil.

Med en tjäckfjäder.

Eller en cordon på kullen.

Och kullen, den strävar uppåt medan brättet rullas, vikes eller följer kullens form.

Mjukt och oregelmässigt.

Snällt och fogligt som en karl, skulle man kunna säga.

Fram på bordsidan ska vi gå och klädda i pannkakshattar ju plattare desto bättre.

Och dekorerade med jordgubbssylt va, det låter gott tycker jag.

När man har tyllklänning ska man ha en toque.

Det här är toquer.

Jaha.

De finns i alla möjliga variationer, som den där till exempel.

Med små fjädrar.

Häger- och paradisfjädrar hör till kvällselegansen.

Daghattarna nöjer sig med påfågels- och toppfjädrar.

Ja, men vad ska hon föreställa den där svarta nu då?

Ska hon föreställa cirkusryttarinna eller?

Nej, det ska hon verkligen inte.

Det där är en mycket flott midnattstailleur.

Midnattstailleur?

En nattpajta då med andra ord?

Nej, men snälla Bullen, det är frågan om en mycket fin klänning.

Där finns inget släp.

Annars är den faktiskt sydd som en promenaddräkt.

Med sautage, på fickor och krage.

Jag kommer tillbaka till de där tokiga hattarna utan kulle, ja.

Ett välkammat huvud måtte väl vara vackrare utan en halv hatt.

Ja men det är inte alltid som man hinner få sitt hår omskött innan man ska bort och då är en kvällshatt bra att ha.

Förresten finns det annat att ta till.

Vad säger du om den där jockeymössan av tyll till exempel?

Tja, vad ska man säga?

Man kan också ta en strutsfjäder-xzy på en silverbandå.

Det är inte heller så dumt.

Jaså, det är inte det.

Vill du vara riktigt sparsam så kan du ordna till en sån där blombukett rätt och slätt.

En blombukett och en blompotta att sätta på skulten va?

Den där hatten, den är gjord helt och hållet av blommor.

Och så har den en slöja som faller ner över axlarna.

Och så fäster man den med ett sammetsband under hakan.

Ja men vad är det för negerprydnad människan har fått om armen då?

Äh, det där det är ju ett modernt armband.

Och det är så massivt så man bara orkar bära ett i sänder.

Nej, nu går vi.

Innan de får nosring och pinnar i öronen, för det är på god väg tycker jag.

Året gick in på sedvanligt sätt, annars det vore snopet. Anders de Wahl, revy och balett, medverkade till dopet. Och gossen kom från Sarbrücken, han hade stiftat fred. Du gamla, du fria, du fjällhöga nord. Nu kommer vi hem till dina ängder.

Den svenska skalden hyllas, han fyllde sjuttisex. Det ska då katten stå ute i köket hela den långa dagen. Humöret går bort på husmodern själv och alla får ont i magen. Vad ska lilla sessan heta?

Hon fick heta Margareta.

Se här har vi nu vårt strömbad. Resultatet av herr Östbergs flit. Hela Stockholms lilla drömbad. Men skärmar måste dit. Är du med på det? Wikström segrade i Lahtis. Därför att han först till målet kom. Han är inte någon latis, nej alldeles tvärtom.

Mr. G. här syns i tävlan Smärt och smidig, ung och lätt. Mens i Bryssel världens ävlan, trängts ihop på samma lilla plätt.

Åh, jänta, åh ja, åh jänta, åh ja. Jag gick mig så glad i systrarnas rad. Och allting var bra och barnen var kvar Men sola hon gick i molnen ett tag Mitt anslag vart tog du vägen? Idag är det första maj. Idag är det första maj, maj, maj. En gång i bredd med mig, prästen ska fråga dig, om du vill hava din

Utvalda vän. Du ska ej fruktan bära. Följ med mig till mitt slott. I juni, i juni går flaggorna i topp. Utställningar slå ut, det tagar aldrig slut. I juni, i juni slå alla städer ut. Faderallallallan stopp, faderallallallan stopp. För Greta, för Greta går flaggorna i topp.

Det brinner en eld, den brinner så klar. Den brinner i tusende kransar. Vid badstranden på Solviksbad, där alla bacillerna dansar.

Tysta trafiken har börjat nu såg lilla Stockholm som stilla.

Inte stör dina drömmar nu måtte det inte gå illa.

Nu har vi kommit långt bortifrån för att studera erat.

Ska sanningen fram ut i någon mån så är det då snart studerat.

Svenska bonden, svenska bonden, är en heders man.

Tjänare av kongressens flott, det komma i augusti månad för att tala, för att prata.

Bort, bort, rulla rast och fred, en storm är lös, det ljungar snart, Genevekongressens prat, man rullar framåt.

Men det ordnar sig alltid om man tar det som det kommer. Du ska inte sörjande glutta på mig. Och Västerbrons bågar förljuvar nu gången. Det har blivit lättsamt för dig och för mig. Vad du är lycklig, du storka rara. Som snart till alla med barn ska vara. Med Myrdals små. Åh, åh, åh, åh.

Nu ska vi säga ni åt varann, du och han och vi och alla.

Och P.V.

och Isaac Grünewald, minsann, dem ska vi ni åt kalla.

Haver ni sett tomten, han som blivit merkantil?

Varje dag en månad lång sjunger han sin julesång När julen går in går slantarna ut, köp här, köp dit, köp mera När nyår går in är slantarna slut, mina och också era
