God morgon!

God morgon, god morgon!

Kan Elsa tänka sig den som har tippat 12 rätt och vunnit 52.983,19 öre?

Nä, det var hemskt.

Tänk vad somliga har tur i alla fall.

Nå, hur gick det för herr Gustafsson själv då?

Ja, naturligtvis som vanligt så tippade jag fel på Bromölla.

Och så hade Landoras ytterhöger fått ont i magen.

Så jag fick bara åtta rätt, jag.

Så man blev inte miljonär den här veckan heller.

Men Elsa intresserar sig väl inte för pengar, inte?

Hon som är ung och kär.

Hur har hon det med Axel i bensinstationen?

Jo, tack farbror lilla, det går an.

Men nu kommer en kund.

Morgon.

Stora Spritsch var det ja, som vanligt.

20 Britsch, varsågod.

Tack.

Jaså, det ska bli att fara på långfärd nu.

Har ni nånting att köra nu för tiden?

Det reder sig väl, så länge det vara.

Men det kanske inte räcker så länge till inte.

Är han också pessimist?

Varför det nu då?

Har Gustafsson inte läst om socialisternas trafikreglering?

Så länge det är borgerlig majoritet så kan det väl hindras.

Men blir det sossemajoritet så åker den igenom bums.

Och då blir det inte mycket jobb över för en annan inte.

Regleringar ja, och monopol.

Det ska ju sossarna ha på allting.

Det ska ju man ha på kaffe nu också.

Hör, hör här.

Jag läste.

Här var det, ja.

Wigforsska kaffemonopolet gör 1700 arbetslösa.

Ingen ersättning åt avskedade ungdomar.

Osäker vinst för staten, men risk för prisfördyring.

Ska man nu börja på att sälja statens kaffe, precis som tobak, då är det nog bäst att man slår igen butiken och visar oss om efter ett annat jobb.

Goddag.

Hur står det till?

Vad ska det vara?

xzy xzy xzy xzy

Idag ska jag be att få ett halvt kilo kalasblandning.

Det går bra.

Ska det vara vanlig malning?

Det ska det.

Du som är en sån kaffemoster, att du kan vara socialdemokrat, det förstår jag inte.

Det här monopolet som Wigforss ska ha, de kommer ju att mala sitt kaffe själva.

Utan vår hjälp.

Då blir det ingen kalasblandning då.

EPA-blandning, det var det blir det.

Hörru Gustafsson, du vet vad det är pengarna som kommer från monopolet.

De ska gå till pensioner åt gamla och fattiga, det.

Men välfärdspolitiken den, den gillar förstås inte du inte.

Du som är chef för de där ungtupparna som högern har lagt sig till med.

Ungsvenskar som de kallas, ja.

Som springer ikring här överallt och skräpar ner med sina flygblad.

Det är märkligt vad du kan lite politik egentligen.

Vet du inte att det var Högern och de andra borgerliga partierna som var med om att genomföra den verkliga förbättringen av folkpensionerna?

Redan 1935.

Men vi inom Högern tycker inte att det är rätt att man genom monopol och socialiserande ska ta bröd och inkomst från massor av människor.

I synnerhet ungdomarna.

Så farligt är det väl inte med kaffemonopolet?

Ja, det är väl inte bara det det gäller.

Ni socialdemokrater vill ju förstatliga hela näringslivet.

Och då lär det väl vara slut både med friheten och förtjänsten här i landet.

Ja, det är väl alldeles rätt.

Ni vill ju ha bensinmonopol också.

Då tänker ni dra in bensinstationer och avskeda folk i långa banor.

Vad säger ni?

Ska de dra in bensinstationer?

Nej, det är väl ändå inte sant?

Jo, jo, minsann.

Sådana är de där.

Skriv upp det.

xzy

Ja, och det är för att mota alla de där monopolplanerna och ge folk säkerhet i sitt arbete som högern vill införa grundlagsskydd mot monopol.

Äh, grundlagsskydd.

Ja, just grundlagsskydd.

För då kan inte ni socialdemokrater genomföra några monopol förrän två riksdagar har gått med på det.

Och mellan de riksdagarna ska det vara val så folk får säga ifrån om de vill ha monopol eller inte.

Men det är förstås det som ni demokrater är rädda för.

Men det där grundlagsskyddet gick ju inte igenom.

Nej, inte den här gången, för sossarna och mellanpartierna gick emot det.

Men var säker på att högen kommer igen med det.

Förresten, kan ni läsa om alltihopa här.

Det där är något för dig att tänka på det.

Ja, adjö med er.

God afton!

Hejsan!

Var du precis ikväll?

Ja, jag är klar på två röda minuter.

Men du, Elsa, har du en aning om vad de kallar ångslup för i Trosa?

Nej.

Ångslup.

Ska vi ro ut ett tag?

Nej, kom och sätt dig här istället.

Ja, min älskling.

Försök nu vara allvarlig ett tag, jag vill tala med dig.

Ja, älskling.

Vad vet du om bensinmonopolet?

Tala inte om länsman när vi äter.

Förresten så kan vi lika gärna tala om det.

Jag vet mer om bensinmonopolet än jag vill veta.

Jag har läst både vad högern och socialdemokraterna har skrivit.

Ja, du förstår det.

Att om monopolet går igenom, och det gör det om det inte är någon som stoppar dem, så kommer en hel massa människor, sådana som jag, att bli arbetslösa.

Ja, du vet vad det vill säga att vara arbetslös.

Man är slagen till en slant.

Man har inte rätt att göra det som man helst av allt skulle vilja göra.

Det får inte hända.

Det ska inte hända.

Vi ska visa att vi svenskar inte vill veta av monopol och slaveri.

Ja, det är lätt att säga.

Men har du hört vad Wigforss säger?

Ja, men Wigforss, han säger ju att... Vet du egentligen vad Wigforss säger?

Ja, han säger som Per Albin.

Välkommen i folkhemmet, Elsa lilla.

Eller på ren svenska, i som här inträden låten hoppet fara.

Låt inte skrämma dig Elsa lilla, utan stick in och sitt ner.

Tjenare.

Bra.

Vad är det nu då som Vigfors säger?

Ja, du har blivit intresserad av politik.

Tänker du gå in i riksdagen?

Nej, tack.

Men man kanske kan behöva ha ett öga på vad ni sossar har för er.

Det var hugga vad du har blivit förståndig, Elsa.

Hur kan det komma sig?

Äh, skoja inte nu.

Utan tala om för mig.

Vad är det ni sossar vill egentligen?

Ja, får vi höra nu när farbror ritar och berättar.

Arbetarpartiet vill organisera de utsugna klasserna och leda deras klasskamp.

Erövra makten och genomföra samhällets socialistiska organisation.

Och så levde de lyckliga i alla sina dagar.

Trodde alla barna.

Det lät hemskt lärt det där.

Jag begrep då inte ett dyft.

Nej, det där får du allt lägga ut så att vanligt folk förstår det.

Ja, det är på det här sättet förstår ni.

Vi vill lägga näringslivet under samhället för att få bättre fason på det hela.

Men är det så säkert att det blir det då?

De arbetare som har kommit tillbaka från Ryssland, de har minsann inte rosat marknaden.

Nej, nej, vi ska inte gå våldsvägar här i Sverige.

Nej, men smygvägar för de är säkrare va?

Monopolen?

Monopolen?

Det är väl inga smygvägar?

Jo, det är det visst det.

För när ni säger att folk ska få det bättre genom dem...

Då är det inte renhårigt.

Ni är tokiga med era monopol och monopol.

Vad ska det bli av oss då?

Hörru Elsa, är det kaffe eller bensinmonopolet du är mest rädd för?

Hur mår Axel förresten?

Var inte nedrig nu.

Ge mig en av de där broschyrerna om du har dem på dig.

Jadå.

Varsågod.

Tack.

Hörru, vad menar ni sossar med de här monopolutredningarna egentligen?

Jo ser du, genom dem har vi strykat undan en hel del förarbete.

Så att sen när vi sitter med majoritet i riksdagen, då behöver vi bara besluta att monopolen ska införas.

Och då har vi hunnit en bra bit mot socialiseringen.

Det ska då jag göra allt för att hindra.

Ja, då hör du hemma hos oss.

För det gör vi också.

Nej, men hör du väl, sen ska du gå in i det där bluffpartiet som bekämpar statsmonopolen, men gillar privatmonopol.

Hörru farbror, håller han på med sagorna nu igen?

Nej du, vi ogillar alla monopol.

Men statsmonopolen är mycket farligare, för dem kan man aldrig bryta. Nej, inte vinner man någonting på att förstatliga näringslivet. Om folk får arbeta för sitt eget och på personligt ansvar, då tror jag det blir bäst. Både för dem själva och för samhället. Ja, och det är därför som vi inom högern håller på enskild företagsamhet och privat äganderätt. Hör du Elsa, jag tycker i alla fall att du skulle gå och höra på Wigforss. Ja, det har vi kommit överens om redan, Axel och jag. Nej men nu måste jag gå. Hej på er. Hej hej. Hej. Tjenare.

Hälsa Axel.

Från mig också.

Ja, det är reda med Elsa i alla fall.

Axel är då en lycklig ost.

Tänk dig vara en sossemajoritet i riksdagen.

Vad ska de inte hinna ställa till med på fyra långa år?

Ja, vad ska man göra?

Vad ska vi göra?

Ska vi stoppa dem måste vi arbeta.

Du måste komma med i arbetet, du och Axel.

Om du tror att du får honom med.

Oj, jag ska nog få sprätt på honom.

Kom med i vår ungsvenska förening.

Den är inte stor än, för den är ganska ny.

Men fler ska vi bli, var lugn för det.

Nästa lördag ska vi marschera ut till ett möte.

Och då är ni välkomna hos oss båda två.

Ja, tack då.

Men först ska vi höra på Wigforss vad han har att säga, i alla fall.

Jag citerar vårt partiprogram.

Socialdemokratin vill upphäva den privatkapitalistiska äganderätten till produktionsmedlen och lägga den under samhällets kontroll och besittning.

Vi kräver därför att i samhällets ägo skola överföras alla för en socialistisk folkhushållnings genomförande, erfordeliga naturrikedomar, industriföretag, kreditanstalter, transportmedel och kommunikationsleder.

Det är så ni vill ha det i alla fall.

Nej, högern har rätt.

Monopol och socialisering kan aldrig leda till någon lycka.

Vad är det ni står och pratar för någonting?

Det ser vi väl själva.

Det far ju bara till arbetslöshet att gör slut på friheten här i landet.

Utom för de socialistiska partipamparna.

Ja, vi går allt med högern du och jag.

Det är ändå ett parti som man kan lita på.

Vi har sett nog av tvångets röda fanor, vi har hört nog av tomma löftes ord.

Finns ej längre fredens anor i Sveriges gamla jord.

Fram kamrater, vi är unga.

Svenskar, låt oss med enad kraft slå tillbaka det socialistiska hotet mot vårt näringsliv.

Ge företagsamheten fred och arbetsro.

Uppmuntra enskild duglighet och personligt initiativ.

Det är vägen till en bättre försörjning åt folkets breda lager.

Det är också vägen till social trivsel, till ökad frihet och trygghet åt alla som bygger och bor i vårt svenska fosterland.
