Djupt inne i Västafrikas djungler ligger flera bergmassiv som ännu för kort tid sedan till största delen var outforskade.

De höjer sig ofta tvärbrant över omgivningarna och är klädda av nästan ogenomträngliga tropiska regnskogar.

Örnar spanar på vilande vingar över bergsdalarna.

Djungeln är tät och full av mystik.

Ett av dessa bergmassiv är Nimba, en väldig rygg som i rakt nordsydlig riktning sträcker sig från Liberia in i Guinea.

En skarp, tvärbrant, raggig kam där ännu för ett tiotal år sedan ingen vit man satt sin fot.

Nimba är ett hemlighetsfullt och dramatiskt berg

Sedan urminnes tid fruktat av infödingarna för sina onda andar.

Redan för flera hundra år sedan vågade sig enstaka infödingar uppför berget.

De kom tillbaka med svarta stenar, bruna och rostiga på ena sidan och tyngre än alla andra stenar.

De visade dem nere vid kusten för europeiska skeppare och köpmän och sa att de hittat dem långt inne i djungeln.

Men det var aldrig någon som trodde dem.

Först vår tid följde de svarta stenarna tillbaka till deras ursprung.

Det var en envis, illmarig skotte.

Sandy Clark.

Som med åtta bojar trängde upp genom en ångande het dalgång.

Fylld av taggiga ormbunksskogar.

Och julafton 1955 upptäckte att hela Bergskammen var ett enda stycke järnmalm.

Överallt går järnmalmen idag.

Nu utforskade och kartlade man Nimba från luften, svärmade som en mygga kring den stora jätten.

Nu röjde man en jeepväg längs den smala, skarpa kammen.

Byggde kamper och började kartlägga fyndigheten.

Här har diamantborrarna som utför provborrningarna slagit sig ner.

Deras läger är som ett örnnäste på den branta bergsidan.

Och här är geologernas läger.

Omedelbart under Nimbas högsta topp på den liberianska sidan.

Med helikopter kunde man utforska och kartlägga de mest otillgängliga delarna av Nimba.

staka ut nya vägar och lägerplatser och få reda på vad som dolde sig under regnskogens jämna gröna matta.

Här dansar ett vattenfall utför Nimbas branta sluttning.

Ingen människa har någonsin sett det annat än från luften.

Och här går St.

John-floden fram som en väldig, till största del en okänd pulsåder mitt genom land.

Dess största vattenfall, dit heller inga vägar bär,

Och som man bara kan se från luften är 30 meter högt och 200 meter brett.

Vi flyger vidare längs sträckningen av den långa järnväg som ska förbinda Nimba med kusten och möjliggöra utskeppning av malm.

Och vi hälsar på i byar där sådana här underliga fåglar aldrig förr slagit ner.

Detta är det kanske uråldrigaste av alla stränginstrument.

En hårt spänd lian och munnen som resonansbotten.

Charlie Conabo spelar på sin bushgitarr.

Västafrikas kust är öppen och sandig med långa, brytande bredder.

Här ligger Buchanan.

Ändpunkten för järnvägen från Nimba.

Utskeppningsplatsen för malmen.

En dag Västafrikas största hamn.

Detta blev det av stenarna som kastades bort.

Därför att ingen trodde det kunde vara sant.

Stenarna uppifrån det hemlighetsfulla berget Nimba.
