Stockholm har fått en finlandsvecka, främst karaktäriserad av den utställning av finska industriprodukter som kronprinsen invigde fredagen den 17 april.

Till ökat handelsutbyte med Sverige lockade här de välkända kvalitetsvaror vår idoga och konstskickliga östra granne med stor mångsidighet tillverka.

Vi ser en kollektion från en fabrik som försett fem olympiader och 52 länder med idrottsredskap.

Ser lika originella som bastanta alster från en av Nordens största tillverkare av lädervaror som torde han allvarlig konkurrent till den filtfabrik som gör dessa sköna fotfodral.

Mesimarja heter ett nypningsmedel av likörmodell som på ett oförliknande sätt görs av åkerbär.

Och den finska osten var god redan på Gustav Vasas tid garanteras det.

Från 1700-talet stammar den finska lerindustrins överlägsenhet.

Och 1900-talet har fått fara till Finland för att finna Miss Europa som också pryder finlandsutställningen.

Konkurrensen är svår överallt.

Att bli så kallad luftvärdinna i en amerikansk trafikflygmaskin fordrar mer än lovligt stora kvalifikationer.

Midjevidd som Venus Urania, stjärtvidd som Venus Kalipygos.

Ett rymligt hjärta och en barm.

Ajajaj, doktorn lilla.

Som ett fjun så lätt måste man också vara, men anlag för snurrighet får man absolut inte bestå sig med.

Trots den stora noggrannheten beträffande personvalet eller kanske just därför skulle jag utan tvivel ha en osäkerhetskänsla i dessa trafikmaskiner.
