Den stora vintermanövern har i år ägt rum i Jämtland där striderna har rasat i trakten omkring Östersjön.
Allting har gått programmänligt till stor belåtenhet för befälet.
Kronprinsen har följt den stora drabbningen i egenskap av högste krigsherre och dagligen och stundligen har han observerat stridsresultaten.
Från krigsgårdeplatsen har rapporterats att mannarna har befunnit sig i högönslig välmåga och att de kämpande arméerna har varit befriade från de förkylningssjukdomar som annars brukar härja svårt under vintermanövern.
Från det blodrypande norrländska slaget lämnar vi det här bildporträtt som talar sitt tydliga språk.
En ny handelsvara har introducerats på den svenska marknaden.
Det är militärekuperingsaktiebolaget i Stockholm som har startat försäljningen.
Det gäller gasmasken, mitt herrskap.
En obehaglig men tyvärr nödvändig sak för släktet homo.
Kulturen går framåt.
En utställning av modern fransk konst har på sin vandring till ett antal nordiska städer nu ankommit till Stockholm.
Det är Liljevalls konsthall som har slagit upp sina portar och vi alla som uppskattar fransk kultur och fransk konst ska naturligtvis begagna tillfället att se sådana mästare som Matisse, Picasso och Braque.
Norrmannen Simon Rudd har vunnit stora segrar i Amerika.
Här hoppar han i ypperlig stil inför en härnförd amerikansk publik.
Men vi som är vana vid riktiga skidbackar vi sitter och undrar hur han kan klara sig den här backen.
Men det gör han i alla fall.
Men den som inte klarar sig det är han som hoppar sist här, Lawrence Morin.
Hans hopp kostade honom nära på livet.
Den italienska diktatorn blev mycket imponerad vid sitt besök i Berlin där han såg tyskarna gå noggrannmarsch.
Och vad var naturligare än att han vid återkomsten till Rom gav order om noggrannmarsch för den stridbara italienska armén.
Och här har hans levande tändsoldater en uppvisning i sin nyaste konst.
Vi kan väl i alla fall vara tacksamma att vi slipper vara med.
Den transoceana lufttrafiken går med svindlande fart mot en enorm utveckling.
Utan lik i mänsklighetens historia byggs nu luftjättar som ska uppehålla den redan påbörjade reguljära trafiken.
75 passagerare ska den här bjässen kunna lyfta till flykt över haven.
Det här anslaget har varit bommen för det svenska utelivet sedan nära två månader tillbaka.
Den 12 mars klockan två på morgonen enades äntligen de stridande parterna och personalen inkallades.
Belåtenheten var allmän.
Rumsbeställningarna haglade in på hotellen.
Bord dukades upp med en fräs som aldrig förr och i köket satte köksmästare, kockar,
och kallskänkor igång med lukulliska frestelser som kunde få vem som helst att strunta i den slanka linjen.
Stängningsanslaget slängdes med en viss förtjusning och gamla stamgäster hälsades av källaråden personligen välkomna åter, man skulle nästan kunna säga under djup rörelse.
Snabbsfloden började rinna.
Svenska folket kunde andas ut igen.
Restaurangkonflikten var slut.
Skål!